国际雪联积分规则
本规则为《国际雪联竞赛规则》的一个组成部分（第618条）。
1.比赛
1.1前提条件
只有符合以下要求的比赛才会被考虑计作FIS积分：
- 在国际雪联赛历上公布的比赛；
- 严格遵守《国际雪联竞赛规则》；
- 比赛必须在第3条规定的期限内举行。
1.2赛程变更、转移与取消
赛程安排的变化，即把比赛转移到另一个日期、取消比赛或比赛安排的变化必须第一时间通知至：
- 国际雪联：CH-3653 Oberhofen/Thunersee，电话：+41（33）2446162，邮箱：alpine@fisski.com；
- 技术代表：分配到该赛事的技术代表。
必须在第一次领队会前至少4天提供变更通知。
1.2.1比赛类别的变更
如果国家滑雪协会希望将已注册的比赛改为其他类别（或在国际雪联赛历上增加新的赛事），必须在第一次领队会前至少10天通知国际雪联。
1.3 U21赛事
在国际雪联赛历上公布的U21赛事（全国青少年比赛或青少年联赛）或U18全国青少年冠军赛，不允许超龄人员参加。例外：全国青少年冠军赛（NJC）
1.4全国冠军赛
对于各国家滑雪协会主办的全国冠军赛，男子女子每个项目中只有一场比赛可以使用NC和NJC赛事级别相应的项目加分。在2021/22赛季中，对于2020/21赛季取消的全国冠军赛和全国青少年冠军赛给予以下例外：
- 必须最迟在2021年12月31日前组织补办此前取消的全国冠军赛和全国青少年冠军赛。不允许在2022年补办。这些补办赛事在国际雪联赛历中以NC*或NJC*标注。
- 各国家滑雪协会可为其18岁以下的青少年组织一场比赛，该比赛仅允许18岁以下的运动员参加。
2.参赛运动员
2.1注册
- 参赛运动员通过国际雪联网站FOU系统中的会员专区，http://www.fis-ski.com/，进行注册。将所有不应再被列入FIS积分名单的运动员状态改为“非活跃”。状态为“活跃”的运动员将被视为下一赛季中的注册运动员。受伤运动员须在国际雪联处于“活跃”状态，以保持伤病保护。
- 允许在赛历年结束前满16周岁生日的运动员进行注册（国际雪联竞赛规则第607条）。按照国际雪联竞赛规则第203.3条规定，签署《运动员声明》的运动员才能被给予国际雪联注册号。国家滑雪协会有责任确保每位运动员都有适当的保险并签署了国际滑雪联合会运动员声明。
- （FIS积分表中）活跃状态。即便运动员不参加国际雪联的比赛，“活跃”状态也会保持。只有在每年6月1日至12月31日期间才能将状态从“活跃”变更为“非活跃”。
- 在将状态从“活跃”变更为“非活跃”后，运动员可以在接下来的4个赛季中确认其积分。4个赛季过后将无法进行积分确认。
2.1.1注册号
只有拥有有效的国际滑雪联合会注册号的运动员（女子和男子）才可以参加比赛。
2.2注册费
2.2.1注册
每个注册的运动员将被收取注册费。这笔费用将从各国家滑雪协会的FIS账户中扣除。
2.2.2每位运动员每季度注册费
在整个赛季中，通过运动员注册系统或国际滑雪联合会办公室注册的运动员，每人注册费为33瑞士法郎，U18运动员为20瑞士法郎。所有注册运动员及参加比赛的运动员都将收到发票。
2.2.3积分确认
积分确认的费用为200瑞士法郎。
2.2.4不退款
如果运动员在赛季中途退役或国家滑雪协会的登记有误，将不给予退款。
3.评估期
3.1北半球
评估期从11月的第二个周末开始，到4月30日结束。世界杯和欧洲杯除外。对于初级联赛（ENL）级别的比赛，评估期从10月的第二个周末开始。
3.2南半球
南半球评估期为7月1日至10月15日。
4.计算过程
4.1比赛积分
比赛积分必须按照高山公式来计算。
4.2 FIS积分
4.2.1基础FIS积分表（BL）（*）
基础FIS积分表（BL）每年6月中旬发布。
4.2.1.1使用上个赛季各小项中两个最佳成绩的平均值来计算基础FIS积分表。
4.2.1.2对于在过去一个赛季中，在任一高山滑雪小项（滑降、回转、大回转、超级大回转或全能）仅获得一次成绩的运动员，其有效积分将被附加20%。
4.2.1.3对于在过去一个赛季中，在任一高山滑雪小项（滑降、回转、大回转、超级大回转或全能）没有成绩的运动员，其有效积分将在之前赛季BL积分的基础上增加50%。这些运动员必须继续在国际雪联注册为活跃运动员。
4.2.1.3.1在一个完整赛季中，未申报伤病状况的运动员，若因该赛季未获得任何成绩而被附加50%积分后，其基础FIS积分表排名仍在前30名，将自动登记为第31名，并获得与排名第31名相对应的基础积分。
4.2.1.3.2在两个完整赛季中，没有任何比赛成绩且基础FIS积分表积分超过999.99分的运动员将从国际雪联名单中删除。
4.2.1.4在受伤状态被批准的前提下，运动员在任一小项中参赛未超过5次（FIS级别和洲际杯级别）加4次（世界杯级别），和/或在所有项目中参赛未超过15次（FIS级别和洲际杯级别）加8次（世界杯级别），如果其当前积分水平低于伤病保护积分水平，则在有效赛季内该运动员的基础FIS积分将上调10%。
4.2.2常规FIS积分表（NL）
以基础FIS积分表为依据，第一期常规FIS积分表每年7月1日发布。
4.2.2.1如果当前积分优于基础积分，常规FIS积分表各项目积分将显示为运动员相应小项的两个最佳成绩的平均值。
4.2.2.2只有一个比赛成绩且没有基础积分
有效积分为该场比赛实际雪联积分附加20%。
4.2.2.3只有一个比赛成绩和基础积分
如果运动员当前各小项仅有一个成绩，但有基础积分，则基础积分视为有效。
4.2.3违反反兴奋剂规定
根据FIS反兴奋剂规定第10.1.2条，违反反兴奋剂规定的运动员FIS积分将被删除。
4.2.4有效期
比赛成绩的有效期为当前赛季。
4.2.5非活跃运动员
运动员在某个项目一年没有比赛成绩的情况下，该项目FIS积分将在积分表中被特殊标注。（第5.2条）
4.4判罚分计算
4.4.1罚分的计算
罚分的计算应基于相应时期的有效积分表。
4.4.2实际参赛的5名积分最佳的运动员
在实际参加比赛的运动员中选取5名拥有最佳FIS积分的运动员（比赛中被判罚DSQ，DSF和第二轮DNS的计算在内）。报名却未在比赛中出发的运动员不予考虑（第一轮DNS和NPS的运动员）。如果运动员的FIS积分大于对应项目的积分最大值，则将使用该最大值。（第4.4.4条）
4.4.3完赛运动员中积分最好的5名运动员
在比赛成绩前10名中，选取5名FIS积分最佳的运动员。
如果运动员FIS积分大于该项目的积分最大值或没有FIS积分，则采用积分最大值进行判罚分计算。
4.4.4少于5名参赛运动员：最大值
如果比赛成绩排名前10的运动员中，拥有FIS积分的运动员少于5名，或者实际参加比赛的运动员中拥有FIS积分的人数未满5人，则没有FIS积分的运动员，即剩余运动员都将获得积分最大值：
滑降最大值：330分
超级大回转最大值：270分
回转最大值：165分
大回转最大值：220分
全能最大值：270分
如果成绩排名前5的运动员中，拥有FIS积分的运动员人数少于3人，或至少有3人没有雪联积分，则需使用该项目积分最大值的两倍作为最小判罚分值。
4.4.5两名或两名以上运动员比赛成绩并列第10
如果有两名或两名以上运动员在比赛中排名第10，只要他们被归类为5名积分最佳运动员，则应将他们的积分全部考虑在内进行罚分计算。
4.4.6出发运动员中两名或两名以上FIS积分排名并列第5
如果两名或两名运动员FIS积分排在第五位，那么在计算罚分时优先使用该场比赛积分更高的运动员的积分。（原因：罚分更优）
4.4.7计算方式
-比赛成绩排名前10中FIS积分排前5的运动员FIS积分之和（=总和A），和实际参赛运动员中FIS积分最佳5人的FIS积分之和（=总和B）相加。然后将这5个拥有最佳FIS积分的参赛运动员的单场比赛积分相加（=总和C）。当单场比赛积分高于对应小项的比赛积分最大值时，则使用最大值计算。（滑降330、回转165、大回转220、超级大回转260、全能270）。
用排名前10中FIS积分最好的5位运动员的积分之和与实际参赛中5名FIS积分最好的积分之和相加，减去5个拥有最佳FIS积分的参赛运动员的单场比赛积分之和，再除以10。
（总和A+总和B-总和C）÷10。
4.4.8罚分的四舍五入
小数点后保留三位，最后一位数四舍五入。（例如：13.654=13.65、21.849=21.85）
4.4.9全能项目
参加国际雪联全能项目的比赛可获取速度项目（滑降或超大）积分。但世界杯、欧洲杯、北美杯、冬奥会及世锦赛除外。在这些赛事中，参赛运动员只有完成全能中两轮滑行，才能够获取速度项目积分（滑降或超大）。罚分分值将结合比赛技术参数决定。
4.4.10资格赛的FIS积分
淘汰赛和平行赛的资格赛可计入FIS积分。没有出发的运动员将不被给予FIS积分。
- 如果资格赛成绩算为FIS积分，则不能将资格赛的这趟滑行视为回转比赛的第一趟；
- 每个国家滑雪协会可以安排以下数量的平行比赛：
- 全国冠军赛和全国青少年冠军赛，每个性别各一场比赛；
- 雪联各级别赛事中每个性别比赛不超过两场；
- 初级联赛（ENL）级别的比赛数量不限。
4.5类别加分与最小/最大值
类别加分和最小/最大值将公布在现有FIS积分列表（第一页）中。
4.6伤病情况
4.6.1注册
当运动员受伤并申请伤病保护时，国家滑雪协会必须尽快利用官方线上系统（伤病数据库）向国际雪联申请批准，最迟不超过4月30日。医疗证明中必须详细报告受伤类型和恢复时间。官方表格和医疗证明仅在一个赛季内有效。（世界杯：见世界杯规则第22.2条）
4.6.1.1条件
- 从受伤到参加第一场比赛，必须至少经历8个月的时间；
- 参赛运动员必须在国际雪联保持注册活跃状态；
- 运动员在当前赛季的任一小项参赛未满5次（FIS级别及洲际杯级别比赛）加4次（世界杯、冬奥会和世锦赛级别比赛），和/或所有小项参赛超过15次（FIS级别及洲际杯级别比赛）加8次（世界杯、冬奥会和世锦赛级别比赛）。
4.6.2怀孕
保护状态从收到医疗证明并经国际雪联确认后开始，直到孩子出生。孩子的预计出生日期必须写在医疗证明上。孩子出生后，保护状态的有效期最长为9个月。如果国家滑雪协会没有以书面形式提及确切医疗原因并向国际雪联申请延长积分保护，那么保护状态就会失效。该程序将根据第4.6.1条处理。
4.7职业义务或军事服役
如果国家滑雪协会事先提交了“学习或军事身份”的申请，证明某位运动员因职业义务（上学）或服兵役而无法参赛，并说明该运动员中断参赛的原因与时间，那么该程序将按照第4.6条处理。
4.8在一次赛事中对多场比赛进行评估
4.8.1滑降、回转、大回转、超级大回转和全能
每个赛事中，每个小项（世界杯、洲际杯、积分赛）只能在FIS赛历上公布两场比赛，并于5天内在同一认证赛道完成。如果第三场滑降或第三场超大是全能比赛的一部分，则该场比赛不计入速度项目FIS积分。
此外，不允许在一次赛事之外组织所谓的替代比赛，每次赛事每个项目和类别最多两场比赛。对于这种额外的替代比赛，将不计算FIS积分。
5.国际滑雪联合会积分表（FIS积分表）
5.1 FIS积分表可通过电子版获取
ALFPxxx.zip格式国际雪联积分表程序的有效文件格式（xxx始终是列表和赛季编号，例如2019/2020年第1期榜单=ALFP120F.zip=完整榜单或ALFP120P=自上次榜单以来更新的信息）。
5.2标识
* 基础列表；
# 根据第4.2.1.4条处于受伤保护状态；
+ 符合第4.2.1.2条参赛运动员在过去赛季中仅有一个成绩，或符合第4.2.2.2条在当前赛季仅有一个成绩且无基础积分。（20%）；
> 符合第4.2.1.3条，在过去赛季中没有成绩的运动员（50%）；
C 积分确认；
- 受伤但有积分。
5.3发布截止日期和个人名单的有效性
发布截止日期和有效期在国际雪联网站公布。以北半球赛季为基准，国际雪联的积分表每两周发布一次。
6.组委会与技术代表操作指南
6.1电子数据传输
成绩必须以电子版形式和国际雪联的规定格式上传（电子邮箱：alpineresults@fisski.com）。技术代表必须监督比赛成绩的正确上传，并在赛后立刻完成线上报告。技术代表必须检查网站上的成绩是否正确。没有技术代表和计时报告的成绩将不予纳入FIS积分表中。
6.1.1传输比赛成绩的文件名
- 组委会国家缩写（国际雪联竞赛规则中列出的三位字母）；
- 比赛代码（根据赛历）。
6.2是否纳入积分评估的提议
如果有正当理由拒绝对比赛进行FIS积分评估，则必须将这些理由在技术代表报告中注明。
如果在大部分运动员已完成比赛后不得不取消比赛，技术代表必须提交报告，并提出该比赛是否纳入雪联积分评估的建议。
7.配额
7.1配额计算
7.1.1第1期FIS积分表
对于每个国家滑雪协会来说，FIS比赛级别赛事的配额将根据本赛季第1期FIS积分表中列出的运动员在任一项目（滑降、回转、大回转、超大、全能）积分排名计算。按照对该国运动员最有利的项目的积分计算配额。
7.1.2积分表排前150名（根据第4.2.5条）：
1-6名运动员       6个配额
7名运动员         7个配额
8名运动员         8个配额
9名运动员         9个配额
10名或更多运动员   10个配额
7.1.3没有排名在前150名的运动员，但有排名在国际雪联积分榜的151-300位的运动员：
0-1名运动员           4个配额
2名或更多运动员       5个配额
7.1.4有效性
这些配额在FIS积分表的评估期内有效。
7.1.5没有任何成绩的运动员
上个赛季没有任何成绩（各个小项）的运动员（在国际雪联积分表上标识为“>”），将不包括在相应的项目配额计算中；他们仍然有权利使用FIS积分参加比赛。本规则不适用处于受伤状态的运动员。
7.1.6主办国滑雪协会的基本配额
组织国滑雪协会的基本配额在任何情况下都是50人，参赛人数最大值为140人。如果因尊重授权的国家配额和主办国基本配额，人数可可超过140人。如果运动员人数没有达到140人，主办国滑雪协会可以用自己的运动员填补到140人的上限。
7.1.6.1例外
以下国家滑雪协会的主办国基本配额在任何情况下，回转和大回转为70，滑降、超大和全能为90：
奥地利、加拿大、法国、德国、意大利、挪威、斯洛文尼亚、瑞典、瑞士、美国、俄罗斯。
7.1.7国家分组
- 对于加拿大-美国/丹麦-芬兰-冰岛-挪威-瑞典/阿根廷-玻利维亚-巴西-智利/澳洲-斐济-新西兰/中国-日本-吉尔吉斯斯坦-韩国-蒙古-印度-朝鲜/黎巴嫩-罗马尼亚-南非-塞浦路斯-卢森堡-葡萄牙-安道尔-塞尔维亚-摩纳哥-圣马力诺-爱尔兰；在本组国家主办的比赛中，每个国家参赛运动员员配额最多30人。
- 法国-西班牙-安道尔：在本组国家主办的比赛中抽签名单列表不满140人时，每个国家可有40个配额。
- 对于以下国家：亚美尼亚-波黑-保加利亚-克罗地亚-捷克-德国-匈牙利-卡萨克斯坦-吉尔吉斯斯坦-黑山-叙利亚-北马其顿-波兰-俄罗斯-斯洛文尼亚-斯洛伐克-土耳其-伊朗-阿塞拜疆-乌克兰，在本组国家接壤国家主办的比赛中，每个国家参赛配额为30个。
- 波黑-保加利亚-斯洛文尼亚-塞尔维亚国家组在组织比赛时，如果名额未满，每个国家可有双倍配额，但抽签时最多有140名运动员。
- 对于列支敦士登的比赛，邻国瑞士和奥地利获得30个配额。
- 主办国持有配额参照第7.1.6条。
7.2女运动员配额规则
对于女子赛事，只有在参赛运动员超过140人的情况下才会执行配额。
7.3东道国的双倍配额
只要所有相关国家达成一致，比赛所在国可以拥有双倍配额。比此更高的配额（第7.6.3条）必须在秋季会议前2周提出（南半球：春季会议前2周）。
7.4南半球比赛的双倍国际雪联配额
双倍配额在南半球依旧有效。然而，在参赛人数众多的情况下，主办方有权将配额减少到国际雪联的正常配额。同样的权利也适用于南半球的国家。如果他们想在北半球获得双倍配额，必须由相关国家滑雪协会和赛事组织方进行协商，并且仅对具体商定的赛事有效。
7.5全国冠军赛的国际报名（冠军赛、青少年冠军赛）
7.5.1条件
只有在遵守国际雪联比赛的所有条件并接受外国国家滑雪协会报名的情况下，全国冠军赛才会被视为“国际比赛”，并考虑被纳入FIS积分。
主办的国家滑雪协会有义务接受最多25名外国人。根据每个国家申请的配额，允许25名以上的外国人参赛。
7.5.2官方渠道
如果国家滑雪协会想让他们的运动员参加另一国家主办的全国冠军赛，最迟应在比赛/训练开始前一周直接向相关协会提出申请。国际雪联可以对可能出现的任何意见分歧进行干预并解决。
7.6参加国际雪联比赛
7.6.1国家滑雪协会参加国际雪联赛历比赛的配额如下：
7.6.1.1冬奥会和世界锦标赛
根据国际奥委会的规则以及国际雪联世锦赛和国际雪联世青赛的组织规则。
7.6.1.2世界杯和洲际杯
不同杯赛的配额将根据各自的特殊规则确定。
7.6.2对于所有高山比赛，参赛人数不得超过140人。
在尊重已授权的国家配额和组织国基本配额的前提下，人数达到140以上，是允许的。
如果参赛人数未达到140人，主办国滑雪协会可以用自己的运动员填补到140人的上限。
7.6.3特殊配额
国际雪联理事会可以为某些国家和地区提供特殊配额。各国滑雪协会必须在秋季会议前至少两周向国际雪联提出具体请求。南半球：春季会议前两周。
7.6.4全国青少年比赛（NJR）
根据FIS比赛配额（包括国家组第7.1.7条），每个国家滑雪协会对所有全国青少年比赛都有固定配额，计算依据如下： 
FIS配额10-9      青少年配额5
FIS配额8-7       青少年配额4
FIS配额6-5       青少年配额3
FIS配额4及以下   青少年配额2
参赛的主办国运动员最多为115人。如果外国参赛运动员少于25人或主办国没有使用所有配额，在符合参赛人数最多140人的情况下可使用FIS配额。在女子比赛中只有报名人数超过140人才会执行此细则。
7.7超配额
每个国家滑雪协会都有权在运动员人数达配额最大值参赛。关于女子比赛，见第7.2条。
7.7.1配额必须在领队会上和抽签前接受技术代表、竞赛秘书和各队领队的监督。
7.7.2如果实际报名并参赛的运动员超过其国家的配额，在正式成绩公布之前发现违规情况的，超额运动员的成绩将不计算在最终成绩也不计入判罚分，最终成绩将显示为“DQO（超额）”。如果在提交和公布成绩后才发现违规情况，国际雪联办公室将在剔除所有超额运动员后，重新计算成绩，这些超额运动员将在成绩中显示为“DQO”（超额）。完赛运动员中号码布数字最大的运动员将被取消成绩。这一程序将由国际雪联办公室处理，并由分属委员会在下次会议上确认。