



各位老师，我先用DEEPSEEK的回答引入我想提问的问题：
我们想要的积分管理系统，是和DEEPSEEK理解的，针对每一场比赛的结果，形成一个一定周期的积分排名？（北半球周期：11月到4月，南半球周期：7月到10月，这周期内举办的比赛，有一个积分高低的排名统计系统？不知道我理解的对不对？）
DEEPSEEK：积分规则里的积分分配原则：分为了分站赛和总决赛；分站赛积分：名次分配固定积分（如冠军1000分，亚军800分等），不同赛事级别（WC、EC等）积分权重不同；
总决赛积分‌：叠加分站赛成绩，决定赛季总排名。请问：有没有这类的文件能详细的描述不同排名获得积分情况；不同赛事的积分权重？
积分计算方法里单场积分生成公式，就是文档里的这张图

那如果有罚分，是在这个计算结果基础上，减去相应的罚分分值，是吗？这样就形成了这次比赛，该项目的最终积分，我们对这个分值累加到官网上，我理解的是否正确？
罚分如何计算？是否就是以下截图里说的计算方式？并设有不同类型比赛的最小、最大罚分值。这个罚分值需要公示在积分排行榜上，需要有工作人员在后台填写本次各项目，分别不同的罚分值？不知道我是否是我理解的这样？


‌
‌

竞赛积分：比赛积分必须按照高山滑雪的计分公式来计算。基础FIS积分，是不是可以这样理解，一个新的赛季就要从FIS那边获取一个新的积分，然后基于这个积分来排名新赛季第一个比赛，而新赛季可能有一些运动员的积分不全等问题，用以下截图的特殊规则来算分？我们想要做的积分系统是也需要有一个和FIS积分一样，需要能结算上个周期的积分下载下来，然后新赛季有了新积分，上传积分上来开始新的累加，是吗？


